Repository: safreya/zshdoc_cn
Catalog: zsh.*.po
Languages: zh

source: The security check can be retried at any time by running the function @t{compaudit}. This is the same check used by @t{compinit}, but when it is executed directly any changes to @t{fpath} are made local to the function so they do not persist. The directories to be checked may be passed as arguments; if none are given, @t{compaudit} uses @t{fpath} and @t{_compdir} to find completion system directories, adding missing ones to @t{fpath} as necessary. To force a check of exactly the directories currently named in @t{fpath}, set @t{_compdir} to an empty string before calling @t{compaudit} or @t{compinit}.
zh: 运行 @t{compaudit} 函数可随时重试安全检查。 这与 @t{compinit} 使用的检查方法相同，但在直接执行 @t{compaudit} 时，对 @t{fpath} 的任何更改都会在函数本地进行，因此不会持久存在。 需要检查的目录可以作为参数传递；如果没有参数，@t{compaudit} 会使用 @t{fpath} 和 @t{_compdir} 查找补全系统目录，并根据需要将缺失的目录添加到 @t{fpath} 中。 要强制检查 @t{fpath} 中当前命名的目录，可在调用 @t{compaudit} 或 @t{compinit} 之前将 @t{_compdir} 设置为空字符串。

source: The function @t{bashcompinit} provides compatibility with bash's programmable completion system. When run it will define the functions, @t{compgen} and @t{complete} which correspond to the bash builtins with the same names. It will then be possible to use completion specifications and functions written for bash.
zh: 函数 @t{bashcompinit} 与 bash 的可编程补全系统兼容。 运行该函数时，它将定义 @t{compgen} 和 @t{complete} 函数，这两个函数与同名的 bash 内置函数相对应。 这样就可以使用为 bash 编写的补全规范和函数。

source: Autoloaded files
zh: 自动加载的文件

source: completion system, autoloaded functions
zh: 补全系统, 自动加载的函数

source: The convention for autoloaded functions used in completion is that they start with an underscore; as already mentioned, the @t{fpath/FPATH} parameter must contain the directory in which they are stored. If @t{zsh} was properly installed on your system, then @t{fpath/FPATH} automatically contains the required directories for the standard functions.
zh: 补全时使用的自动加载函数的惯例是以下划线开头；如前所述，@t{fpath/FPATH} 参数必须包含存储这些函数的目录。 如果 @t{zsh} 已在系统中正确安装，那么 @t{fpath/FPATH} 就会自动包含标准函数所需的目录。

source: For incomplete installations, if @t{compinit} does not find enough files beginning with an underscore (fewer than twenty) in the search path, it will try to find more by adding the directory @t{_compdir} to the search path. If that directory has a subdirectory named @t{Base}, all subdirectories will be added to the path. Furthermore, if the subdirectory @t{Base} has a subdirectory named @t{Core}, @t{compinit} will add all subdirectories of the subdirectories to the path: this allows the functions to be in the same format as in the @t{zsh} source distribution.
zh: 对于不完整的安装，如果 @t{compinit} 无法在搜索路径中找到足够的以下划线开头的文件（少于 20 个），则会尝试在搜索路径中添加 @t{_compdir} 目录，以找到更多文件。 如果该目录有一个名为 @t{Base} 的子目录，所有子目录都将被添加到路径中。 此外，如果 @t{Base} 子目录下有一个名为 @t{Core} 的子目录，@t{compinit} 将把该子目录的所有子目录添加到路径中：这使得函数的格式与 @t{zsh} 源代码发布版中的格式相同。

source: When @t{compinit} is run, it searches all such files accessible via @t{fpath/FPATH} and reads the first line of each of them. This line should contain one of the tags described below. Files whose first line does not start with one of these tags are not considered to be part of the completion system and will not be treated specially.
zh: 运行 @t{compinit} 时，它会搜索所有可通过 @t{fpath/FPATH} 访问的此类文件，并读取每个文件的第一行。 该行应包含下述标记之一。 如果文件的第一行不是以这些标记之一开头，则不会被视为补全系统的一部分，也不会受到特殊处理。

source: The tags are:
zh: 标记是：

source: The file will be made autoloadable and the function defined in it will be called when completing @var{name}s, each of which is either the name of a command whose arguments are to be completed or one of a number of special contexts in the form @t{-}@var{context}@t{-} described below.
zh: 该文件将自动加载，在补全 @var{name}s 时将调用其中定义的函数，每个 @var{name}s 要么是要补全参数的命令名称，要么是下面描述的 @t{-}@var{context}@t{-} 形式的一系列特殊上下文之一。

source: Each @var{name} may also be of the form `@var{cmd}@t{=}@var{service}'. When completing the command @var{cmd}, the function typically behaves as if the command (or special context) @var{service} was being completed instead. This provides a way of altering the behaviour of functions that can perform many different completions. It is implemented by setting the parameter @t{$service} when calling the function; the function may choose to interpret this how it wishes, and simpler functions will probably ignore it.
zh: 每个 @var{name} 也可以是 `@var{cmd}@t{=}@var{service}' 的形式。 在补全 @var{cmd} 命令时，函数的行为通常会被视为正在补全 @var{service} 命令（或特殊上下文）。 这提供了一种改变函数行为的方法，这些函数可以执行多种不同的补全操作。 它是通过在调用函数时设置参数 @t{$service} 来实现的；函数可以自行选择如何解释，而较简单的函数可能会忽略它。

source: If the @t{#compdef} line contains one of the options @t{-p} or @t{-P}, the words following are taken to be patterns. The function will be called when completion is attempted for a command or context that matches one of the patterns. The options @t{-p} and @t{-P} are used to specify patterns to be tried before or after other completions respectively. Hence @t{-P} may be used to specify default actions.
zh: 如果 @t{#compdef} 行包含 @t{-p} 或 @t{-P} 选项之一，则后面的单词将被视为模式。 当试图补全与其中一个模式匹配的命令或上下文时，函数将被调用。 选项 @t{-p} 和 @t{-P} 分别用于指定在其他补全之前或之后尝试的模式。 因此 @t{-P} 可用来指定默认操作。

source: The option @t{-N} is used after a list following @t{-p} or @t{-P}; it specifies that remaining words no longer define patterns. It is possible to toggle between the three options as many times as necessary.
zh: 选项 @t{-N} 用于 @t{-p} 或 @t{-P} 之后的列表；它指定剩余的词不再定义模式。 可以根据需要在这三个选项之间多次切换。

source: This option creates a widget behaving like the builtin widget @var{style} and binds it to the given @var{key-sequence}s, if any. The @var{style} must be one of the builtin widgets that perform completion, namely @t{complete-word}, @t{delete-char-or-list}, @t{expand-or-complete}, @t{expand-or-complete-prefix}, @t{list-choices}, @t{menu-complete}, @t{menu-expand-or-complete}, or @t{reverse-menu-complete}. If the @t{zsh/complist} module is loaded (see @ref{The zsh/complist Module}) the widget @t{menu-select} is also available.
zh: 该选项会创建一个与内置小部件 @var{style} 行为类似的小部件，并将其绑定到给定的 @var{key-sequence}s 上（如果有的话）。 @var{style} 必须是执行补全的内置小部件之一，即 @t{complete-word}、@t{delete-char-or-list}、@t{expand-or-complete}、@t{expand-or-complete-prefix}、@t{list-choices}、@t{menu-complete}、@t{menu-expand-or-complete} 或 @t{reverse-menu-complete}。 如果已加载 @t{zsh/complist} 模块（请参阅 @ref{zsh/complist 模块}），小部件 @t{menu-select} 也将可用。

source: When one of the @var{key-sequence}s is typed, the function in the file will be invoked to generate the matches. Note that a key will not be re-bound if it already was (that is, was bound to something other than @t{undefined-key}). The widget created has the same name as the file and can be bound to any other keys using @t{bindkey} as usual.
zh: 键入 @var{key-sequence}s 之一时，文件中的函数将被调用以生成匹配。 需要注意的是，如果某个键已经绑定（即绑定到 @t{undefined-key} 以外的其他键），则不会重新绑定。 创建的小部件与文件名相同，可以像往常一样使用 @t{bindkey} 绑定到任何其他键。

source: This is similar to @t{-k} except that only one @var{key-sequence} argument may be given for each @var{widget-name} @var{style} pair. However, the entire set of three arguments may be repeated with a different set of arguments. Note in particular that the @var{widget-name} must be distinct in each set. If it does not begin with `@t{_}' this will be added. The @var{widget-name} should not clash with the name of any existing widget: names based on the name of the function are most useful. For example,
zh: 除了每个 @var{widget-name} @var{style} 对只能给出一个 @var{key-sequence} 参数外，该参数与 @t{-k} 类似。不过，整组三个参数可以用不同的参数重复使用。 需要特别注意的是，每组中的 @var{widget-name} 必须是不同的。 如果不是以 `@t{_}' 开头，则会被添加。 @var{widget-name} 不应与任何现有小部件的名称相冲突：基于函数名称的名称最有用。 例如

source: (all on one line) defines a widget @t{_foo_complete} for completion, bound to `@t{^X^C}', and a widget @t{_foo_list} for listing, bound to `@t{^X^D}'.
zh: (在一行中）定义了一个用于完成的小部件 @t{_foo_complete}，绑定到`@t{^X^C}'，以及一个用于列出的小部件 @t{_foo_list}，绑定到`@t{^X^D}'。

source: Functions with the @t{#autoload} tag are marked for autoloading but are not otherwise treated specially. Typically they are to be called from within one of the completion functions. Any @var{options} supplied will be passed to the @t{autoload} builtin; a typical use is @t{+X} to force the function to be loaded immediately. Note that the @t{-U} and @t{-z} flags are always added implicitly.
zh: 带有 @t{#autoload} 标记的函数会被标记为自动加载，但不会被特殊处理。 通常情况下，这些函数会在某个补全函数中被调用。 提供的任何 @var{options} 都将传递给 @t{autoload} 内置函数；典型用法是 @t{+X} 强制立即加载函数。 请注意，@t{-U} 和 @t{-z} 标志总是隐式添加的。

source: The @t{#} is part of the tag name and no white space is allowed after it. The @t{#compdef} tags use the @t{compdef} function described below; the main difference is that the name of the function is supplied implicitly.
zh: @t{#} 是标记名的一部分，后面不允许留白。 @t{#compdef} 标签使用下面描述的 @t{compdef} 函数；主要区别在于函数名称是隐式提供的。

source: The special contexts for which completion functions can be defined are:
zh: 可定义补全函数的特殊上下文有:

source: -array-value-, completion context
zh: -array-value-, 补全上下文

source: The right hand side of an array-assignment (`@var{name}@t{=(}@var{...}@t{)}')
zh: 数组赋值的右侧 (`@var{name}@t{=(}@var{...}@t{)}')

source: -assign-parameter-, completion context
zh: -assign-parameter-, 补全上下文

source: The name of a parameter in an assignment, i.e. on the left hand side of an `@t{=}'
zh: 赋值中参数的名称，即 `@t{=}' 的左边

source: -brace-parameter-, completion context
zh: -brace-parameter-, 补全上下文

source: The name of a parameter expansion within braces (`@t{$@{}@var{...}@t{@}}')
zh: 大括号内的参数扩展名 (`@t{$@{}@var{...}@t{@}}')

source: -command-, completion context
zh: -command-, 补全上下文

source: A word in command position
zh: 命令位置上的一个单词

source: -condition-, completion context
zh: -condition-, 补全上下文

source: A word inside a condition (`@t{[[}@var{...}@t{]]}')
zh: 条件中的单词 (`@t{[[}@var{...}@t{]]}')

source: -default-, completion context
zh: -default-, 补全上下文

source: Any word for which no other completion is defined
zh: 没有其他补全定义的任何单词

source: -equal-, completion context
zh: -equal-, 补全上下文

source: A word beginning with an equals sign
zh: 以等号开头的单词

source: -first-, completion context
zh: -first-, 补全上下文

source: This is tried before any other completion function. The function called may set the @t{_compskip} parameter to one of various values: @t{all}: no further completion is attempted; a string containing the substring @t{patterns}: no pattern completion functions will be called; a string containing @t{default}: the function for the `@t{-default-}' context will not be called, but functions defined for commands will be.
zh: 该函数会在任何其他补全函数之前被调用。 被调用的函数可以将 @t{_compskip} 参数设置为多种值之一： @t{all}：不再尝试其他补全函数；包含子串 @t{patterns} 的字符串：不调用模式补全函数；包含 @t{default} 的字符串：不调用 `@t{-default-}' 上下文的函数，但会调用为命令定义的函数。

source: -math-, completion context
zh: -math-, 补全上下文

source: Inside mathematical contexts, such as `@t{((}@var{...}@t{))}'
zh: 在数学语境中，如 `@t{((}@var{...}@t{))}'

source: -parameter-, completion context
zh: -parameter-, 补全上下文

source: The name of a parameter expansion (`@t{$}@var{...}')
zh: 参数扩展的名称(`@t{$}@var{...}')

source: -redirect-, completion context
zh: -redirect-, 补全上下文

source: The word after a redirection operator.
zh: 重定向运算符后的单词。

source: -subscript-, completion context
zh: -subscript-, 补全上下文

source: The contents of a parameter subscript.
zh: 参数下标内容。

source: -tilde-, completion context
zh: -tilde-, 补全上下文

source: After an initial tilde (`@t{~}'), but before the first slash in the word.
zh: 在开头的波浪线之后（`@t{~}'），单词的第一个斜线之前。

source: -value-, completion context
zh: -value-, 补全上下文

source: On the right hand side of an assignment.
zh: 在赋值的右边。

source: Default implementations are supplied for each of these contexts. In most cases the context @t{-}@var{context}@t{-} is implemented by a corresponding function @t{_}@var{context}, for example the context `@t{-tilde-}' and the function `@t{_tilde}').
zh: 这些上下文每个都有默认实现。 在大多数情况下，上下文 @t{-}@var{context}@t{-} 由相应的函数 @t{_}@var{context} 实现，例如上下文 `@t{-tilde-}' 和函数 `@t{_tilde}'）。

source: The contexts @t{-redirect-} and @t{-value-} allow extra context-specific information. (Internally, this is handled by the functions for each context calling the function @t{_dispatch}.) The extra information is added separated by commas.
zh: 上下文 @t{-redirect-} 和 @t{-value-} 允许使用额外的特定上下文信息。 (在内部，这些信息由调用 @t{_dispatch} 的每个上下文的函数处理）。 额外信息用逗号分隔。

source: For the @t{-redirect-} context, the extra information is in the form `@t{-redirect-,}@var{op}@t{,}@var{command}', where @var{op} is the redirection operator and @var{command} is the name of the command on the line. If there is no command on the line yet, the @var{command} field will be empty.
zh: 对于 @t{-redirect-} 上下文，额外信息的格式为 `@t{-redirect-,}@var{op}@t{,}@var{command}'，其中 @var{op} 是重定向操作符，@var{command} 是该行上的命令名称。 如果行中还没有命令，@var{command} 字段将为空。

source: For the @t{-value-} context, the form is `@t{-value-,}@var{name}@t{,}@var{command}', where @var{name} is the name of the parameter on the left hand side of the assignment. In the case of elements of an associative array, for example `@t{assoc=(key <TAB>}', @var{name} is expanded to `@var{name}@t{-}@var{key}'. In certain special contexts, such as completing after `@t{make CFLAGS=}', the @var{command} part gives the name of the command, here @t{make}; otherwise it is empty.
zh: 对于 @t{-value-} 上下文，其形式为 `@t{-value-,}@var{name}@t{,}@var{command}'，其中 @var{name} 是赋值左侧的参数名称。 对于关联数组中的元素，例如 `@t{assoc=(key <TAB>}'，@var{name} 会扩展为 `@var{name}@t{-}@var{key}'。 在某些特殊情况下，例如在 `@t{make CFLAGS=}' 之后补全，@var{command} 部分会给出命令名称，此处为 @t{make}；否则为空。

source: It is not necessary to define fully specific completions as the functions provided will try to generate completions by progressively replacing the elements with `@t{-default-}'. For example, when completing after `@t{foo=<TAB>}', @t{_value} will try the names `@t{-value-,foo,}' (note the empty @var{command} part), `@t{-value-,foo,-default-}' and`@t{-value-,-default-,-default-}', in that order, until it finds a function to handle the context.
zh: 没有必要定义完全特定的补全，因为所提供的函数会尝试通过逐步替换 `@t{-default-}' 元素来生成补全。 例如，当在 `@t{foo=<TAB>}' 后补全时，@t{_value} 将依次尝试 `@t{-value-,foo,}' （注意 @var{command} 部分为空）、`@t{-value-,foo,-default-}' 和`@t{-value-,-default-,-default-}'，直到找到可以处理上下文的函数。

source: As an example:
zh: 作为一个例子：

source: completes files matching `@t{*.log}' after `@t{2> <TAB>}' for any command with no more specific handler defined.
zh: 补全在 `@t{2> <TAB>}' 之后与 `@t{*.log}' 匹配的文件，适用于任何未定义更多特定处理程序的命令。

source: Also:
zh: 还有：

source: specifies that @t{_foo} provides completions for the values of parameters for which no special function has been defined. This is usually handled by the function @t{_value} itself.
zh: 指定 @t{_foo} 为未定义特殊函数的参数值提供补全。 这通常由函数 @t{_value} 本身处理。

source: The same lookup rules are used when looking up styles (as described below); for example
zh: 查找样式时也使用相同的查找规则（如下所述），例如

source: is another way to make completion after `@t{2> <TAB>}' complete files matching `@t{*.log}'.
zh: 是另一种方法，可让 `@t{2> <TAB>}' 后的补全操作补全与 `@t{*.log}' 匹配的文件。

source: The following function is defined by @t{compinit} and may be called directly.
zh: 以下函数由 @t{compinit} 定义，可直接调用。

source: completion system, adding definitions
zh: 补全系统, 增加定义

source: The first form defines the @var{function} to call for completion in the given contexts as described for the @t{#compdef} tag above.
zh: 第一种形式定义了在给定上下文中调用 @var{function} 来补全的 @t{#compdef} 标记。

source: Alternatively, all the arguments may have the form `@var{cmd}@t{=}@var{service}'. Here @var{service} should already have been defined by `@var{cmd1}@t{=}@var{service}' lines in @t{#compdef} files, as described above. The argument for @var{cmd} will be completed in the same way as @var{service}.
zh: 或者，所有参数的形式可以是 `@var{cmd}@t{=}@var{service}'。 此处的 @var{service} 应已由 @t{#compdef} 文件中的 `@var{cmd1}@t{=}@var{service}' 行定义，如上所述。 @var{cmd} 的参数将以与 @var{service} 相同的方式完成。

source: The @var{function} argument may alternatively be a string containing almost any shell code. If the string contains an equal sign, the above will take precedence. The option @t{-e} may be used to specify the first argument is to be evaluated as shell code even if it contains an equal sign. The string will be executed using the @t{eval} builtin command to generate completions. This provides a way of avoiding having to define a new completion function. For example, to complete files ending in `@t{.h}' as arguments to the command @t{foo}:
zh: @var{function} 参数也可以是包含几乎所有 shell 代码的字符串。 如果字符串中包含等号，则上述参数优先。 可以使用选项 @t{-e}，将第一个参数指定为 shell 代码，即使其中包含等号。 该字符串将使用 @t{eval} 内置命令来生成补全。 这样就可以避免定义新的补全函数。 例如，将以 `@t{.h}' 结尾的文件作为 @t{foo} 命令的参数来补全：

source: The option @t{-n} prevents any completions already defined for the command or context from being overwritten.
zh: 选项 @t{-n} 可防止已为命令或上下文定义的补全被覆盖。

source: The option @t{-d} deletes any completion defined for the command or contexts listed.
zh: 选项 @t{-d} 会删除为所列命令或上下文定义的任何补全。

source: The @var{name}s may also contain @t{-p}, @t{-P} and @t{-N} options as described for the @t{#compdef} tag. The effect on the argument list is identical, switching between definitions of patterns tried initially, patterns tried finally, and normal commands and contexts.
zh: @var{name}s 也可以包含 @t{-p}、@t{-P} 和 @t{-N} 选项，如 @t{#compdef} 标记所述。 对参数列表的影响是相同的，即在最初尝试的模式定义、最后尝试的模式定义以及正常命令和上下文之间切换。

source: The parameter @t{$_compskip} may be set by any function defined for a pattern context. If it is set to a value containing the substring `@t{patterns}' none of the pattern-functions will be called; if it is set to a value containing the substring `@t{all}', no other function will be called. Setting @t{$_compskip} in this manner is of particular utility when using the @t{-p} option, as otherwise the dispatcher will move on to additional functions (likely the default one) after calling the pattern-context one, which can mangle the display of completion possibilities if not handled properly.
zh: 参数 @t{$_compskip} 可由任何为模式上下文定义的函数设置。 如果将其设置为包含子串 `@t{patterns}' 的值，则不会调用任何模式函数；如果将其设置为包含子串 `@t{all}' 的值，则不会调用任何其他函数。 在使用 @t{-p} 选项时，以这种方式设置 @t{$_compskip} 特别有用，否则调度程序会在调用模式上下文函数后继续调用其他函数（可能是默认函数），如果处理不当，可能会导致显示的补全可能混乱。

source: The form with @t{-k} defines a widget with the same name as the @var{function} that will be called for each of the @var{key-sequence}s; this is like the @t{#compdef -k} tag. The function should generate the completions needed and will otherwise behave like the builtin widget whose name is given as the @var{style} argument. The widgets usable for this are: @t{complete-word}, @t{delete-char-or-list}, @t{expand-or-complete}, @t{expand-or-complete-prefix}, @t{list-choices}, @t{menu-complete}, @t{menu-expand-or-complete}, and @t{reverse-menu-complete}, as well as @t{menu-select} if the @t{zsh/complist} module is loaded. The option @t{-n} prevents the key being bound if it is already to bound to something other than @t{undefined-key}.
zh: 带有 @t{-k} 的形式定义了一个与 @var{function} 同名的小部件，它将为每个 @var{key-sequence}s 调用；这就像 @t{#compdef -k} 标记一样。 该函数应生成所需的补全，否则其行为将与名称作为 @var{style} 参数给出的内置小部件相同。 可用的小部件有 @t{complete-word}, @t{delete-char-or-list}, @t{expand-or-complete}, @t{expand-or-complete-prefix}, @t{list-choices}, @t{menu-complete}, @t{menu-expand-or-complete} 和 @t{reverse-menu-complete}, 以及 @t{menu-select} （如果已加载 @t{zsh/complist} 模块）。 如果键已绑定到 @t{undefined-key} 以外的其他键，则选项 @t{-n} 将阻止键被绑定。

source: The form with @t{-K} is similar and defines multiple widgets based on the same @var{function}, each of which requires the set of three arguments @var{name}, @var{style} and @var{key-seq}uence, where the latter two are as for @t{-k} and the first must be a unique widget name beginning with an underscore.
zh: 带有 @t{-K} 的形式与此类似，它基于同一个 @var{function} 定义多个小部件，每个小部件都需要 @var{name}、@var{style} 和 @var{key-seq}序列三个参数，其中后两个参数与 @t{-k} 相同，第一个参数必须是以下划线开头的唯一小部件名称。

source: Wherever applicable, the @t{-a} option makes the @var{function} autoloadable, equivalent to @t{autoload -U }@var{function}.
zh: 在适用的情况下，@t{-a} 选项使 @var{function} 可自动加载，相当于 @t{autoload -U }@var{function}。

source: The function @t{compdef} can be used to associate existing completion functions with new commands. For example,
zh: 函数 @t{compdef} 可用于将现有的补全函数与新命令关联起来。 例如

source: uses the function @t{_pids} to complete process IDs for the command @t{foo}.
zh: 使用函数 @t{_pids} 补全命令 @t{foo} 的进程 ID。

source: Note also the @t{_gnu_generic} function described below, which can be used to complete options for commands that understand the `@t{-}@t{-help}' option.
zh: 还请注意下面介绍的 @t{_gnu_generic} 函数，该函数可用于能理解 `@t{-}@t{-help}' 选项的命令补全选项。

source: Control Functions
zh: 控制函数

source: completion system, configuration
zh: 补全系统, 配置

source: This section gives a short overview of how the completion system works, and then more detail on how users can configure how and when matches are generated.
zh: 本节简要概述了补全系统的工作原理，然后详细介绍了用户如何配置匹配的生成方式和时间。

source: When completion is attempted somewhere on the command line the completion system begins building the context. The context represents everything that the shell knows about the meaning of the command line and the significance of the cursor position. This takes account of a number of things including the command word (such as `@t{grep}' or `@t{zsh}') and options to which the current word may be an argument (such as the `@t{-o}' option to @t{zsh} which takes a shell option as an argument).
zh: 当在命令行的某处尝试补全时，补全系统就会开始构建上下文。 上下文代表了 shell 所知道的命令行含义和光标位置的意义。 其中包括命令字（如"@t{grep}"或"@t{zsh}"）和当前命令字作为参数的选项（如 @t{zsh} 的 `@t{-o}' 选项，它将 shell 选项作为参数）。

source: The context starts out very generic ("we are beginning a completion") and becomes more specific as more is learned ("the current word is in a position that is usually a command name" or "the current word might be a variable name" and so on). Therefore the context will vary during the same call to the completion system.
zh: 上下文开始时非常通用（"我们正在开始补全"），随着学习的深入，上下文会变得越来越具体（"当前单词所在的位置通常是命令名 "或 "当前单词可能是变量名 "等等）。 因此，在调用同一个补全系统时，上下文会有所不同。

source: This context information is condensed into a string consisting of multiple fields separated by colons, referred to simply as `the context' in the remainder of the documentation. Note that a user of the completion system rarely needs to compose a context string, unless for example a new function is being written to perform completion for a new command. What a user may need to do is compose a @emph{style} pattern, which is matched against a context when needed to look up context-sensitive options that configure the completion system.
zh: 这些上下文信息被浓缩成一个字符串，由多个字段组成，中间用冒号隔开，在本文的其余部分中简称为 `上下文'。 请注意，补全系统的用户很少需要编写上下文字符串，除非编写一个新函数来执行新命令的补全。 用户可能需要做的是编写一个 @emph{style} 模式，在需要查找配置补全系统的上下文敏感选项时与上下文进行匹配。

source: The next few paragraphs explain how a context is composed within the completion function suite. Following that is discussion of how @emph{styles} are defined. Styles determine such things as how the matches are generated, similarly to shell options but with much more control. They are defined with the @t{zstyle} builtin command (@ref{The zsh/zutil Module}).
zh: 接下来的几段将解释补全函数套件中的上下文是如何构成的。 接下来将讨论如何定义 @emph{styles}。 样式决定匹配结果的生成方式，与 shell 选项类似，但控制能力更强。 它们由 @t{zstyle} 内置命令定义（@ref{zsh/zutil 模块}）。

source: The context string always consists of a fixed set of fields, separated by colons and with a leading colon before the first. Fields which are not yet known are left empty, but the surrounding colons appear anyway. The fields are always in the order @t{:completion:}@var{function}@t{:}@var{completer}@t{:}@var{command}@t{:}@var{argument}@t{:}@var{tag}. These have the following meaning:
zh: 上下文字符串总是由一组固定的字段组成，字段之间用冒号隔开，第一个字段前有一个前导冒号。 未知字段留空，但周围的冒号还是会出现。 字段的顺序总是 @t{:completion:}@var{function}@t{:}@var{completer}@t{:}@var{command}@t{:}@var{argument}@t{:}@var{tag}。 其含义如下：

source: The literal string @t{completion}, saying that this style is used by the completion system. This distinguishes the context from those used by, for example, zle widgets and ZFTP functions.
zh: 字面字符串 @t{completion}，表示该样式由补全系统使用。 这将该上下文与 zle 小部件和 ZFTP 函数等使用的上下文区分开来。
